[주제: 산불 대피 시 어린이, 노약자 등 안전취약계층 행동 요령]

<어린이와 함께 있을 때>
○ 아기는 띠를 이용해 안고 손을 자유롭게 하여 아기와 자신의 신체를 보호합니다.
○ 어린이의 경우 헤어지지 않도록 손을 잡고 대피하며, 행동요령을 말해주어 함께 대처할 수 있도록 합니다.

<노약자나 몸이 불편하신 분>
[평소 준비사항]
- 가족, 친지, 이웃 등 산불 발생 시 도와줄 수 있는 보호자(조력자)를 미리 정하고 도움을 요청할 방법(전화 등)을 구체적으로 정합니다.
 ※ 보호자(조력자)의 연락처가 포함된 비상연락망을 사전에 준비해 둡니다.
- 평소 복용하고 있는 약을 충분히 준비하고, 대피 시 도움이 되는 기구(지팡이, 휠체어 등)을 미리 준비합니다.
[보호자(조력자)의 역할]
- 안전취약계층에게 평소 산불행동요령을 주기적으로 교육 및 훈련하여 대피방법을 숙지할 수 있도록 합니다. ※ 안전취약계층 : 어린이, 노인, 장애인 등 재난에 취약한 사람

○ 혼자서 행동하지 않고 이웃 또는 거주지 시·군·구청 및 행정복지센터 등에 도움을 요청합니다.
 ※ 긴급 시에는 소방서(119) 또는 경찰서(112)에 신고하여 도움을 요청합니다.
○ 거동이 불편한 경우 조금이라도 안전한 장소에서 도움을 기다립니다.
○ 시각장애가 있는 경우 라디오나 텔레비전 등을 통해 상황을 파악하고 주위 사람에게 적극적으로 도움을 요청합니다.
○ 청각장애가 있는 경우 텔레비전의 자막방송과 휴대전화 등을 통해 상황을 파악하고 주변 사람들에게 장애를 알려 안전한 장소로 유도 및 필요한 배려를 받도록 합니다.
○ 정신이 불안정하거나 발달장애가 있는 경우 서두르지 말고 가족이나 주위 사람에게 도움을 요청합니다.