[주제: 산불 발생 시 집 밖 및 가축/반려동물 준비 사항]

○ 집 주위에 있는 가연성 물질을 되도록 집에서 멀리 옮겨 둡니다.

○ 떨어진 불씨로 불이 붙는 것을 대비하여 집 주위에 충분한 물을 뿌려 둡니다.

○ 집 주위에 있는 스프링클러나 호스의 물을 흐르는 상태로 두지 않습니다.
 ※ 산불진화 작업 시 진화용수 수압에 영향을 미칠 수 있습니다.

○ 외부 조명을 켜두어 연기나 어둠 속에서도 소방관이 집을 확인할 수 있도록 합니다.

○ 차량 이용에 대비하여 차량을 진입로 근처로 이동시킨 후 키는 가지고 있도록 합니다.
 ※ 차량 연료가 부족하지 않도록 대피 경로에 있는 주유소를 알아둡니다.

○ 주변 이웃이 대피 준비를 하고 있는지 확인합니다.

<가축 또는 반려동물이 있는 경우 준비사항>
- 축사 주변의 가연성 물질을 멀리 옮겨놓고 충분한 물을 뿌려 두도록 합니다.
- 가축 또는 반려동물을 두고 대피할 경우를 대비하여 충분한 물과 먹이를 준비해 둡니다.
- 대피 시 산불이 번지는 상황을 대비하여 축사의 문을 열어두고 반려동물의 목줄을 느슨하게 풀어 둡니다.